# Обучение Python

Семинары и домашние задания
_____
_____
## BASED/
_____
### lessons/

Lesson_1/
* Ввод и вывод данных, .format, типы данных
* Арифметические операции, сокращённые операции и операции присваивания
* if, if-else, elif
* while 
* for i in data
* range()
* text.isdigit(), text.islower(), text..replace('ещё','ЕЩЁ'), len(text)
* срезы
* список s = [], list(range(1, 6)), s.append(), s.remove()
* Функции def
* type()

Lesson_2/
* Как работать с файлами
* import function_file as ff
* Конкатенация
* Рекурсия
* Кортеж (a, b), tuple()
* Словари {key:value}
* Множества n = set {} (без повторов), n.add(), n.remove() если есть элемент, n.discard() если его нет, n.clear(), n.copy(), n.union(b), n.intersection(b), n.difference(b)
* frozenset(n)

Lesson_3/
* .split()
* (lambda x: not x % 2, data)
* map()
* filter()
* zip()
* enumerate()

Lesson_4/
* cmd (controller, model,view)
* print(f'{data}')
* from random import randint
* import logger as log

Lesson_5/
* python -m pip install --upgrade pip
* pip install some__module
* pip freeze > requirements.txt
* python3 -m venv venv
* venv\Scripts\activate
* deactivate
* pip install -r requirements.txt 
* import time #встроенный таймер
* from progress.bar import Bar
* import emoji
* import matplotlib.pyplot as plt
* import numpy as np

_____

### seminars/
_____

#### Seminar_1/

##### Seminar_1/task_1.py

Напишите программу, которая принимает на вход числ и проверяет, является ли оно четным

##### Seminar_1/task_2.py

Напишите программу, которая принимает на вход два числа и проверяет, является ли одно число квадратом другого

##### Seminar_1/task_3.py

Напишите программу, которая на вход принимает 5 чисел и находит максимальное из них

##### Seminar_1/task_4.py

Напишите программу, которая на вход принимает 5 чисел и показывает четные и нечетные

##### Seminar_1/task_5.py

Напишите программу, которая будет на вход принимать число N и выводить числа от -N до N 
> print(i, end=" ")

##### Seminar_1/task_6.py

Напишите программу, которая будет принимать на вход дробь и показывать первую цифру дробной части числа

##### Seminar_1/task_7.py

Напишите программу, которая принимает на вход число и проверяет, кратно ли оно 5 и 10 или 15, но не 30

_____

#### Seminar_2/

##### Seminar_2/task_1.py

Дана строка текста. Напишите программу для подсчета стоимости строки, исходя из того, что один любой символ (в том числе пробел) стоит 60 копеек. Ответ дайте в рублях и копейках в соответствии с примерами. На вход программе подается строка текста. Программа должна вывести стоимость строки

##### Seminar_2/task_2.py

Дана строка, состоящая из слов, разделенных пробелами. Напишите программу, которая 
подсчитывает количество слов в этой строке.
На вход программе подается строка.
Программа должна вывести количество слов в строке.
Примечание 1. Кроме слов в тексте могут присутствовать только пробелы (один 
или несколько).
Примечание 2. Решите задачу в одну строчку кода.

> len(str.split(" "))

##### Seminar_2/task_3.py

С клавиатуры вводятся две буквы (в одну строку через пробел) 
Вывести на экран следующую строку: 
"Коды <Буква 1> = <код буквы 1>, <Буква 2> = <код буквы 2>

> str.ord(a)

##### Seminar_2/task_4.py

Вводятся две строки, каждая с новой строчки. Из первой строки выделить все символы с четным индексом, а из второй - с нечетными. Объединить строки через пробел и вывести на экран

> срезы (print(a[::2], b[1::2]))

##### Seminar_2/task_5.py

Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдаёт последовательность из N членов.

> print(i, end=', ')

##### Seminar_2/task_6.py

Для натурального n создать словарь индекс-значение, состоящий из элементов последовательности 3n + 1.
*Пример:*
Для n = 6: {1: 4, 2: 7, 3: 10, 4: 13, 5: 16, 6: 19}

> list comprehension: print([3*i + 1 for i in range(1, n+1)])

##### Seminar_2/task_7.py

Напишите программу, в которой пользователь будет задавать две строки, а программа - определять количество вхождений одной строки в другой

> str.count()
_____

#### Seminar_3/

##### Seminar_3/task_1.py

> text.__len__()

Орел и решка

Дана строка текста, состоящая из букв русского алфавита "О" и "Р". 
Буква "О" – соответствует выпадению Орла, а буква "Р" – соответствует выпадению 
Решки. Напишите программу, которая подсчитывает наибольшее количество подряд 
выпавших Решек.
На вход программе подается строка текста, состоящая из букв русского алфавита 
"О" и "Р".
Программа должна вывести наибольшее количество подряд выпавших Решек.
Примечание. Если выпавших Решек нет, то необходимо вывести число 0

##### Seminar_3/task_2.py

> [].pop()

> [].find()

Искусственный интеллект Антон, созданный Гилфойлом, взломал сеть умных холодильников. Теперь он использует их в качестве серверов "Пегого дудочника". Помогите владельцу фирмы отыскать все зараженные холодильники.

Для каждого холодильника существует строка с данными, состоящая из строчных букв и цифр, и если в ней присутствует слово "anton" (необязательно рядом стоящие буквы, главное наличие последовательности букв), то холодильник заражен и нужно вывести номер холодильника, нумерация начинается с единицы

*Формат входных данных*
В первой строке подаётся число n – количество холодильников. В последующих строках вводятся строки, содержащие латинские строчные буквы и цифры, в каждой строке от
5 до 100 символов.

*Формат выходных данных*
Программа должна вывести номера зараженных холодильников через пробел. 
Если таких холодильников нет, ничего выводить не нужно.

*Sample Input 1:*
6
222anton456
a1n1t1o1n1
0000a0000n00t00000o000000n
gylfole
richard
ant0n

*Sample Output 1:*
1 2 3

*Sample Input 2:*
9
osfjwoiergwoignaewpjofwoeijfnwfonewfoignewtowenffnoeiwowjfninoiwfen
anton
aoooooooooontooooo
elelelelelelelelelel
ntoneeee
tonee
253235235a5323352n25235352t253523523235oo235523523523n
antoooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooooon
unton

*Sample Output 2:*
1 2 7 8
_____

#### Seminar_4/

##### Seminar_4/task_1.py

Создать текстовый файл, записать в него построчно данные, которые вводит пользователь. Окончанием ввода пусть служит пустая строка.

##### Seminar_4/task_2.py

В текстовом файле посчитать количество строк, а также для каждой отдельной строки  определить количество в ней символов и слов.

##### Seminar_4/task_3.py

На вход программе подается строка текста из натуральных чисел.  Из элементов строки формируется список чисел. Напишите программу, которая меняет местами соседние элементы списка (a[0] c a[1], a[2] c a[3] и т.д.). Если в списке нечетное количество элементов, то последний остается на своем месте.

*Формат входных данных*
На вход программе подается строка текста, содержащая натуральные числа, 
разделенные пробелами.

*Формат выходных данных*
Программа должна вывести измененный список, разделяя его элементы одним пробелом.

**Тестовые данные**
*Sample Input 1:*
1 2 3 4 5
*Sample Output 1:*
2 1 4 3 5
*Sample Input 2:*
2 3 2 4
*Sample Output 2:*
3 2 4 2
*Sample Input 3:*
1
*Sample Output 3:*
1

* Как разделять элементы, если разные знаки.
> import re

> st = "4, 6. 8"

> print(re.split(".,", st))

* Запись среза s[1::2] 
* 1 - второй элемент списка(четный), 
* пустота между :: это конец списка, 
* 2 - это шаг перебора списка

* Копирование списка
> a =[1, 2]

> b = a[:]

* Ввод списка 
> list(map(int, input().split()))

##### Seminar_4/task_4.py

Больше предыдущего

На вход программе подается строка текста из натуральных чисел. Из неё 
формируется список чисел. Напишите программу подсчета количества чисел, 
которые больше предшествующего им в этом списке числа, то есть, 
стоят вслед за меньшим числом.

*Формат входных данных*
На вход программе подается строка текста из разделенных пробелами натуральных чисел.

*Формат выходных данных*
Программа должна вывести одно число – количество элементов списка, 
больших предыдущего.

**Тестовые данные**
*Sample Input 1:*
1 2 3 4 5
*Sample Output 1:*
4
*Sample Input 2:*
1 1 3 2 2 1 1 1 1
*Sample Output 2:*
1

_____

#### Seminar_5/

##### Seminar_5/task_1.py

*Формат входных данных*
На вход программе подается одно слово, записанное строчными русскими буквами 
без буквы "ё".

*Формат выходных данных*
Программа должна вывести в соответствии с указанным алгоритмом строки, 
количество которых равно количеству разных букв в строке, 
которая получается путем конкатенации введенного слова и строки "запретил букву".

*Input 1:*
роскомнадзор
*Output 1:*
* роскомнадзор запретил букву а
* роскомндзор зпретил букву б
* роскомндзор зпретил укву в
* роскомндзор зпретил уку д
* роскомнзор зпретил уку е
* роскомнзор зпртил уку з
* роскомнор пртил уку и
* роскомнор пртл уку к
* росомнор пртл уу л
* росомнор прт уу м
* росонор прт уу н
* росоор прт уу о
* рср прт уу п
* рср рт уу р
* с т уу с
* т уу т
* уу у

> sorted(set())

> replace(str(i), '')

##### Seminar_5/task_2.py

Объявите анонимную (лямбда) функцию для определения вхождения 
в переданную ей строку фрагмента "plr". То есть, функция должна возвращать True, 
если такой фрагмент присутствует в строке и False - в противном случае.

Seminar_5/task_3.py

Найти НОД двух чисел (наибольший общий делитель)

_____

#### Seminar_6/

##### Seminar_6/task_1.py

Вводится список целых чисел в одну строчку через пробел. Необходимо оставить 
в нем только двузначные числа. Реализовать программу с использованием функции 
filter. Результат отобразить на экране в виде последовательности оставшихся чисел 
в одну строчку через пробел.
*пример - 8 11 0 -23 140 1 => 11 -23*

> lst = input("Введите числа через пробел:\n").split()

> print(list(filter(lambda x: len(str(abs(int(x)))) == 2, lst)))

Seminar_6/task_2.py

Дан список, вывести отдельно буквы и цифры.

a = ( "a", 'b', '2', '3' ,'c')

b = ( 'a' , 'b' , 'c')

c = ( '1', '2', '3')

> .join()

> .isalpha()

> .isdigit

> filter()

##### Seminar_6/task_3.py

Преобразовать набора списков

users = ['user1','user2','user3','user4','user5']

ids = [4, 5, 9, 14, 7]

salary = [111,222,333]

в другой набор

['user1', 4, 111]

['user2', 5, 222]

['user3', 9, 333]

и потом вернуть в исходное состояние

['user1', 'user2', 'user3']

[4, 5, 9]

[111, 222, 333]

> map(list,zip(users, ids, salary))

_____

#### Seminar_7/

##### Seminar_7/task_1.py

напечатать сторку в одну линию - C:\WINDOWS\System32\drivers\etc\nst

> print(r'')

> или двойной обратный слеш для экранирования

##### Seminar_7/task_2.py

a = [4, 3, -10, 1, 7, 12] превратить в a=[4, -10, 12, 3, 1, 7]

> a.sort(key=lambda x: x%2)

##### Seminar_7/task_3.py

На вход программы поступает список наименований рек, записанных в одну 
строчку через пробел. Необходимо отсортировать этот список в порядке убывания 
длин названий. Результат вывести в одну строчку через пробел.

*Sample Input:*
Лена Енисей Волга Дон
*Sample Output:*
Енисей Волга Лена Дон

* sort - сортировка списка от меньшего к большему, reverse=True - в обратном порядке
* key - ключ сортировки, можно через лямбду

> print(' '.join(res))

##### Seminar_7/task_4.py

Напишите программу, которая подсчитает и выведет сумму квадратов всех двузначных чисел, делящихся на 9. При решении задачи используйте комбинацию функций filter, map, sum.

Обратите внимание: на 9 должно делиться исходное двузначное число, 
а не его квадрат.

> print(sum(map(lambda x: x**2, filter(lambda x: not x%9, range(10,100)))))

##### Seminar_7/task_5.py

Напишите функцию triangle(a, b, c), которая принимает на вход три длины отрезков и определяет, можно ли из этих отрезков составить треугольник.
*Входные данные*
triangle(1, 1, 2)
*Выходные данные*
Это не треугольник
triangle(7, 6, 10)

> from math import hypot

#### Seminar_8

##### Seminar_8/example.py

Задайте список чисел от 1 до 9 включительно. Напишите программу, которая найдет сумму нечетных элементов списка [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]

> sum()

Вывести четное число списка и его квадрат (кортежами)

> list((i, i*i) for i in lst if i % 2 == 0)

Скриншоты по словарям

#### Seminar_9, 10

* venv
* calc_telegram_bot

#### Seminar_11

Работа с Юпитер.Ноутбук (или гугл коллаб)

> import pandas as pd

_____

### homeworks/
_____

#### homework_1/

##### homework_1/task_1.py

Напишите программу, которая принимает на вход цифру, обозначающую день недели, 
и проверяет, является ли этот день выходным.
*Пример:*
* 6 -> да
* 7 -> да
* 1 -> нет

##### homework_1/task_2.py

Напишите программу для проверки истинности утверждения ¬(X ⋁ Y ⋁ Z) = ¬X ⋀ ¬Y ⋀ ¬Z (расшифровка этого выражения not (x[0] or x[1] or x[2] = not x[0] and not x[1] and not x[2]) для всех значений предикат.

> range()

##### homework_1/task_3.py

Напишите программу, которая принимает на вход координаты точки (X и Y), причём 
X ≠ 0 и Y ≠ 0 и выдаёт номер четверти плоскости, в которой находится эта точка.
*Пример:*
* x=34; y=-30 -> 4
* x=2; y=4-> 1
* x=-34; y=-30 -> 3

##### homework_1/task_4.py

Напишите программу, которая по заданному номеру четверти, показывает диапазон 
возможных координат точек в этой четверти (x и y)

_____

#### homework_2/

##### homework_2/task_1.py

Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает 
сумму его цифр.
*Пример:*
- 6782 -> 23
- 0,56 -> 11

> .isdigit()

> print(f'')

##### homework_2/task_2.py

Напишите программу, которая принимает на вход число N и выдает набор 
произведений чисел от 1 до N.
*Пример:*
пусть N = 4, тогда [ 1, 2, 6, 24 ] (1, 1*2, 1*2*3, 1*2*3*4)

> print(end=' ')

##### homework_2/task_3.py

Задайте список из n чисел последовательности (1 + 1/n)^n и выведите 
на экран их сумму.
*Пример:*
Для n = 4: {1: 2, 2: 2.25, 3: 2.37, 4: 2.44}

Сумма 9.06

> print(f'{i+1}: {round(cl[i], 2)}', end=', ')

##### homework_2/task_4.py

Задайте список из N элементов, заполненных числами из промежутка [-N, N]. 
Найдите произведение элементов на указанных позициях. 
Позиции хранятся в файле file.txt в одной строке одно число.

> file.read().split("\n")

##### homework_2/task_5.py

Реализуйте алгоритм перемешивания списка.

> random.shuffle(some_list)

> list[i], list[index_a] = list[index_a], list[i] # без temp

_____

#### homework_3/

##### homework_3/task_1.py

Задайте список из нескольких чисел. Напишите программу, которая найдёт 
сумму элементов списка, стоящих на нечётной позиции.
*Пример:*
[2, 3, 5, 9, 3] -> на нечётных позициях элементы 3 и 9, ответ: 12

> sum(my_list[1::2])

##### homework_3/task_2.py

Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. 
Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.
*Пример:*
[2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16];
[2, 3, 5, 6] => [12, 15]

* list(map(int, input().split()))
* list comprehension
* zip()

##### homework_3/task_3.py

Задайте список из вещественных чисел. Напишите программу, которая найдёт 
разницу между максимальным и минимальным значением дробной части элементов.
Пример:
[1.1, 1.2, 3.1, 5, 10.01] => 0.19

> round(random.uniform(1.0, 10.5), 2)

> max(), min()

##### homework_3/task_4.py

Напишите программу, которая будет преобразовывать десятичное число в двоичное.
Пример:
* 45 -> 101101
* 3 -> 11
* 2 -> 10

> bin(n)

##### homework_3/task_5.py

Задайте число. Составьте список чисел Фибоначчи, в том числе для 
отрицательных индексов.

*Пример:*
для k = 8 список будет выглядеть так: 

[-21 ,13, -8, 5, −3, 2, −1, 1, 0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21] [Негафибоначчи]

> insert()

_____

#### homework_4/

##### homework_4/task_1.py

Вычислить число c заданной точностью d
*Пример:*
при d = 0.001, π = 3.141.    10^(-1) ≤ d ≤10^(-10)

> from math import pi

> format(pi, '.3f')

> round(pi, n)

> round(random.uniform(b,c) + d, 3)

> print(float(str(pi)[:5]))

##### homework_4/task_2.py

Задайте натуральное число N. 
Напишите программу, которая составит список простых множителей числа N.

12 = 2*2*3

225 = 3*3*5*5

##### homework_4/task_3.py

Задайте последовательность чисел. Напишите программу, 
которая выведет список неповторяющихся элементов исходной последовательности.

##### homework_4/task_4.py

Задана натуральная степень k. Сформировать случайным образом список коэффициентов 
(значения от 0 до 100) многочлена и записать в файл многочлен степени k.
*Пример:*
k=2 => 2*x² + 4*x + 5 = 0 или x² + 5 = 0 или 10*x² = 0

##### homework_4/task_5.py

Даны два файла, в каждом из которых находится запись многочлена. 
Задача - сформировать файл, содержащий сумму многочленов.

> find()

> [::-1]

> st = st[0].replace(' ', '').split('=')

_____

#### homework_5/

##### homework_5/task_1.py

Напишите программу, удаляющую из текста все слова, содержащие ""абв""

> print(" ".join(res))

> list(filter(lambda x: 'абв' not in x, str.split()))

##### homework_5/task_2.py

Создайте программу для игры с конфетами человек против человека.

Условие задачи: 
На столе лежит 2021 конфета. Играют два игрока делая ход друг после друга. 
Первый ход определяется жеребьёвкой. За один ход можно забрать не более 
чем 28 конфет. Все конфеты оппонента достаются сделавшему последний ход. 
Сколько конфет нужно взять первому игроку, чтобы забрать все конфеты у своего 
конкурента?

##### homework_5/task_2_1.py

a) Добавьте игру против бота

##### homework_5/task_2_2.py

б) Добавьте игру против бота с "интеллектом"

##### homework_5/task_3.py

Создайте программу для игры в ""Крестики-нолики"".

##### homework_5/task_4.py

Реализуйте RLE алгоритм: реализуйте модуль сжатия и восстановления данных.

_____

#### homework_6/

##### homework_6/task_1.py

Напишите программу, которая принимает на вход вещественное число и показывает 
сумму его цифр.

*Пример:*

0,56 -> 11

##### homework_6/task_2.py

Напишите программу, которая найдёт произведение пар чисел списка. 
Парой считаем первый и последний элемент, второй и предпоследний и т.д.

*Пример:*

* [2, 3, 4, 5, 6] => [12, 15, 16];
* [2, 3, 5, 6] => [12, 15]

##### homework_6/task_3.py

Задайте последовательность чисел. Напишите программу, которая выведет список 
неповторяющихся элементов исходной последовательности.

##### homework_6/task_4.py

Напишите программу, которая на вход принимает 5 чисел и находит максимальное из них

_____

#### homework_7/

* (CMV) controller-model-view

Создать телефонный справочник с возможностью импорта и экспорта данных в нескольких форматах

_____

#### homework_8/

* (CMV) controller-model-view

Создать информационную систему позволяющую работать с
* сотрудниками некой компании \ 
* студентами вуза \ 
* учениками школы

_____

#### homework_9, 10/

* venv
* tg_bot, умеет генерировать пароли

_____

#### homework_11/

работа с пандасом в гугл коллаб
_____
_____

## ADVANCED/
_____

### ADVANCED/lessons/

#### ADVANCED/lessons/l1.py

* print():
    > print(object, sep=' ', end='\n', file=sys.stdout, flush=False)

    > print('Верно!' if 2 + 2 == my_math else 'Вы уверены?')
* if
    - elif
    - else
* while, 
    - while count > 0
    - while True
    - while else
* match: case '1': print('1')
* and, or
* in
    - if num in data
    - for i in data
    - for i in range()
* (i, j, k) в тройном цикле
* enumerate()

#### ADVANCED/lessons/l2.py

* Типы данных
    - type(a)
    - id(a)
    - isinstance(a, int)
    - hash(a)
* int()
    - bin(num)
    - oct(num)
    - hex(num)
    - "_"
* str()
    - str.replace(' ', '_')
    - str..upper()
    - str.count('l')
    - str.__doc__
    - str.__sizeof__()
    - str.isdigit()
    - str.isascii()
* float()
    - round(d, 2)
* Аннотация типов 
    > a: int | float = 42
    
    > def my_func(data: list[int, float]) -> float
* Документация
    - dir(str)
    - help()
* import 
    - sys
        > sys.getsizeof(num)
    - math 
        > math.pi, math.e
    - decimal 
        > pi = decimal.Decimal('3.141_592_653_589_793_238_462_643_383_279_502_884'))
    - fractions 
        > f1 = fractions.Fraction(1, 3) # дробь 1/3)
* complex(2, 3)

*Задача 1*
Напишите небольшую программу, которая запрашивает у пользователя любой текст и выводит о нём следующую информацию:
* тип объекта,
* адрес объекта в оперативной памяти,
* хеш объекта

*Задача 2*
Напишите небольшую программу, которая запрашивает у пользователя текст. Если текст можно привести к целому числу, выведите его двоичное, восьмиричное и шестнадцатиричное представление. А если преобразование к целому невозможно, сообщите написан ли текст в ASCII или нет

#### ADVANCED/lessons/l3.py

* Списки:
    > .append(item), .extend(items), .pop(index), .remove(item), > .count(item), .index(item, start_index, stop_index), .insert(i, item)

    > sorted(massive), .sort() 
    
    > reversed(massive), .reverse(), massive[::-1]

    > срезы, копии

* Строки как массив:
    - Форматирование
        * Оператор %
        * Метод format()
        * f-строки
        * Конкатенация;
        * Модуль Template;
    - Уточнение формата
        * :.2f — число выводим с точность два знака после запятой
            > f'{pi:.2f}'
        * :>10 — с выравниванием по правому краю и общей шириной вывода в 10 символов
            > f'{item:>10}'
        * = выводит имя переменной, знак равенства с пробелами до и после него и только потом значение.
            > f'{my_tuple = }'
        * :_ — число разделяется символом подчёркивания для деления на блоки по 3 цифры.
            > f'{num = :_}'
    - split и join
    - upper, lower, title, capitalize
    - startswith и endswith
* Кортежи и их методы
* Словари:
    - get, setdefault
    - keys, values, items
    - popitem, pop
    - update
    - new_dict = my_dict | {'five': 5, 'two': 42} | dict(six=6)
* Множества^
    - set: 
        * add
        * remove
        * discard
        * intersection или &
        * union или |
        * difference или -
    - frozenset
* Классы bytes и bytearray
    - text.encode('utf-8')
    - bytes(b'\xd0\x9f\xd1\x80\xd0\xb8')
    - bytearray(b'\xd0\x9f\xd1\x80\xd0\xb8')


#### ADVANCED/lessons/l4.py

Функции:
* Пример с неизменяемыми переменными.
* Пример с изменяемыми объектами.
* Неявный return
* Значения параметров по умолчанию
* Изменяемый объект как значение по умолчанию
* Позиционные и ключевые параметры
* Параметры *args, **kwargs
* Области видимости: global и nonlocal
* lambda parameters: action
* Документирование кода функций в переменную __doc__
* map(function, iterable), function без ()
* filter(function, iterable)
* zip(*iterables, strict=False)
* max(iterable, *[, key, default]) или max(arg1, arg2, *args[, key])
* min(iterable, *[, key, default]) или min(arg1, arg2, *args[, key])
* sum(iterable, /, start=0)
* all(), any()
* chr(integer), ord(char)
* locals(), globals(), vars()

#### ADVANCED/lessons/l5.py

Однострочники, итераторы, генераторы:
* Обмен значения переменных
* Распаковка коллекции
* Распаковка с упаковкой “лишнего” 
* Подчеркивание как мусорка
* Распаковка со звездочкой
* Множественное присваивание и сравнение
* Итераторы:
    - iter()
    - next()
* Генераторы:
    - range()
    - генераторные выражения
    - comprehensions:
        * list
        * set
        * dict
    - Создание функции генератора
        * Команда yield
        * Функции iter и next для генераторов

#### ADVANCED/lessons/l6/

##### ADVANCED/lessons/l6/l6.py
* про импорт
* из модуля импорт
* из модуля импорт с псевдонимом
* из модуля импорт * (звездочка - все из переменной __all__)
* импорт собственного модуля в этой же директории
* импорт пакета 
* импорт модулей из пакета
* модуль рандом:
    > random(), randint(START, STOP), uniform(START, STOP), 
    >
    > choice(data), randrange(START, STOP, STEP), shuffle(data), 
    >
    > sample(data, 2), sample(data, 2, counts=[1, 1, 1, 1, 1, 100])

##### ADVANCED/lessons/l6/super_module.py

Пример модуля для области видимости переменных

##### ADVANCED/lessons/l6/base_math.py

Модуль с базовой математикой

##### ADVANCED/lessons/l6/script.py

Для запуска из консоли ОС с параметрами

##### ADVANCED/lessons/l6/main.py

Пример для запуска из консоли ОС с параметрами и функциями модуля рандом

#### ADVANCED/lessons/l6/mathematical

Пакет с модулями

#### ADVANCED/lessons/l6/mathematical/base_math.py

Модуль пакета с базовой математикой

#### ADVANCED/lessons/l6/mathematical/advanced_math.py

Модуль пакета с продвинутой математикой

_____
### ADVANCAD/seminars/

#### ADVANCED/s1/

##### ADVANCED/s1/task4.py

Решите квадратное уравнение 5x2-10x-400=0 последовательно сохраняя переменные a, b, c, d, x1 и x2.

*Попробуйте решить уравнения с другими значениями a, b, c.

##### ADVANCED/s1/task5.py

Посчитайте сумму чётных элементов от 1 до n исключая кратные e. Используйте while и if. Попробуйте разные значения e и n.

##### ADVANCED/s1/task6.py

Напишите программу, которая запрашивает год и проверяет его на високосность. Распишите все возможные проверки в цепочке elif. Откажитесь от магических чисел. Обязательно учтите год ввода Григорианского календаря (4 октября 1582). В коде должны быть один input и один print

##### ADVANCED/s1/task7.py

Пользователь вводит число от 1 до 999. Используя операции с числами сообщите что введено: цифра, двузначное число или трёхзначное число.
* Для цифры верните её квадрат, например 5 - 25
* Для двузначного числа произведение цифр, например 30 - 0
 *Для трёхзначного числа его зеркальное отображение, например 520 - 25
* Если число не из диапазона, запросите новое число
Откажитесь от магических чисел. В коде должны быть один input и один print

##### ADVANCED/s1/task8.py

Нарисовать в консоли ёлку спросив у пользователя количество рядов.

*Пример результата:*

Сколько рядов у ёлки? 5
```
    *
   ***
  *****
 *******
*********
```
##### ADVANCED/s1/task9.py

Выведите в консоль таблицу умножения от 2х2 до 9х10 как на школьной тетрадке.

> print(end='\t\t') для вывода двух табов

_____

#### ADVANCED/s2/

##### ADVANCED/s2/task1.py

Создайте несколько переменных разных типов. Проверьте к какому типу относятся созданные переменные.

##### ADVANCED/s2/task2.py

Создайте в переменной data список значений разных типов перечислив их через
запятую внутри квадратных скобок. Для каждого элемента в цикле выведите:
* орядковый номер начиная с единицы
* значение
* адрес в памяти
* размер в памяти
* хэш объекта
* результат проверки на целое число только если он положительный
* результат проверки на строку только если он положительный
Добавьте в список повторяющиеся элементы и сравните на результаты.

##### ADVANCED/s2/task3.py

Напишите программу, которая получает целое число и возвращает его двоичное, восьмеричное строковое представление.
* Функции bin и oct используйте для проверки своего результата, а не для решения.
Дополнительно:
* Попробуйте избежать дублирования кода в преобразованиях к разным системам счисления
* Избегайте магических чисел
* Добавьте аннотацию типов где это возможно

> reversed(lst)

> str[2:] == bin(num)

##### ADVANCED/s2/task4.py

Напишите программу, которая вычисляет площадь круга и длину окружности по введённому диаметру.
* Диаметр не превышает 1000 у.е.
* Точность вычислений должна составлять не менее 42 знаков после запятой.

##### ADVANCED/s2/task5.py

Напишите программу, которая решает квадратные уравнения даже если дискриминант отрицательный.

Используйте комплексные числа для извлечения квадратного корня.

##### ADVANCED/s2/task6.py

Напишите программу банкомат.
* Начальная сумма равна нулю
* Допустимые действия: пополнить, снять, выйти
* Сумма пополнения и снятия кратны 50 у.е.
* Процент за снятие — 1.5% от суммы снятия, но не менее 30 и не более 600 у.е.
* После каждой третей операции пополнения или снятия начисляются проценты - 3%
* Нельзя снять больше, чем на счёте
* При превышении суммы в 5 млн, вычитать налог на богатство 10% перед каждой операцией, даже ошибочной
* Любое действие выводит сумму денег
_____

#### ADVANCED/s3/

##### ADVANCED/s3/task1.py

Вручную создайте список с целыми числами, которые повторяются. Получите новый список, который содержит уникальные (без повтора) элементы исходного списка.
*Подготовьте два решения, короткое и длинное, которое не использует другие коллекции помимо списков.

> print(*lst)

##### ADVANCED/s3/task2.py

Пользователь вводит данные. Сделайте проверку данных и преобразуйте если возможно в один из вариантов ниже:
* Целое положительное число
* Вещественное положительное или отрицательное число
* Строку в верхнем регистре, если в строке есть хотя бы одна заглавная буква
* Строку в нижнем регистре в остальных случаях

> txt.isdigit(), txt.replace('.', ''), txt.isupper(), txt.islower(), txt.upper(), txt.lower()

> if any(i.isupper() for i in data)

> re.match(r"\d+\.*\d*", data) or re.match(r"-\d+\.*\d*", data)

##### ADVANCED/s3/task3.py

Создайте вручную кортеж содержащий элементы разных типов. Получите из него словарь списков, где: ключ — тип элемента, значение — список элементов данного типа.

> from pprint import pprint #вывод для словарей

> type(i).__name__ #название класса типа

##### ADVANCED/s3/task4.py

Создайте вручную список с повторяющимися элементами.Удалите из него все элементы, которые встречаются дважды.

> lst.count(i), lst.remove(i)

##### ADVANCED/s3/task5.py

Создайте вручную список с повторяющимися целыми числами.
Сформируйте список с порядковыми номерами нечётных элементов исходного списка.
Нумерация начинается с единицы.
маржовый оператор присвоит значение и сразу распечатает

> print(lst := [1, 2, 2, 3, 5, 4, 5, 6])  #маржовый оператор

> if lst[i] % 2: # можно не писать !=0 или == 1, все равно будет True

##### ADVANCED/s3/task6.py

Пользователь вводит строку текста. Вывести каждое слово с новой строки.
Строки нумеруются начиная с единицы.
Слова выводятся отсортированными согласно кодировки Unicode.
Текст выравнивается по правому краю так, чтобы у самого длинного
слова был один пробел между ним и номером строки.

> .split(arguments)

> max_len = len(max(lst, key = len))

##### ADVANCED/s3/task7.py

Пользователь вводит строку текста.
Подсчитайте сколько раз встречается каждая буква в строке без использования
метода count и с ним.
Результат сохраните в словаре, где ключ — символ, а значение — частота встречи
символа в строке.
Обратите внимание на порядок ключей. Объясните почему они совпадают
или не совпадают в ваших решениях.

> from collections import Counter

> d2.update({i: d2.get(i)+1})

____

#### ADVANCED/s4

##### ADVANCED/s4/task1.py

Напишите функцию, которая принимает строку текста.
Вывести функцией каждое слово с новой строки.
Строки нумеруются начиная с единицы.
Слова выводятся отсортированными согласно кодировки Unicode.
Текст выравнивается по правому краю так, чтобы у самого
длинного слова был один пробел между ним и номером строки.

##### ADVANCED/s4/task2.py

Напишите функцию, которая принимает строку текста.
Сформируйте список с уникальными кодами Unicode каждого
символа введённой строки отсортированный по убыванию.

##### ADVANCED/s4/task3.py

Функция получает на вход строку из двух чисел через пробел.
Сформируйте словарь, где ключом будет
символ из Unicode, а значением — целое число.
Диапазон пар ключ-значение от наименьшего из введённых
пользователем чисел до наибольшего включительно.

##### ADVANCED/s4/task4.py

Функция получает на вход список чисел.
Отсортируйте его элементы in place без использования
встроенных в язык сортировок.
Как вариант напишите сортировку пузырьком.
Её описание есть в википедии.

##### ADVANCED/s4/task5.py

Функция принимает на вход три списка одинаковой длины:
* имена str,
* ставка int,
* премия str с указанием процентов вида «10.25%».

Вернуть словарь с именем в качестве ключа и суммой премии в качестве значения.
Сумма рассчитывается как ставка умноженная на процент премии.

##### ADVANCED/s4/task6.py

Функция получает на вход список чисел и два индекса.
Вернуть сумму чисел между между переданными индексами.
Если индекс выходит за пределы списка, сумма считается
до конца и/или начала списка.

##### ADVANCED/s4/task7.py

Функция получает на вход словарь с названием компании в качестве ключа
и списком с доходами и расходами (3-10 чисел) в качестве значения.
Вычислите итоговую прибыль или убыток каждой компании. Если все компании
прибыльные, верните истину, а если хотя бы одна убыточная — ложь.

##### ADVANCED/s4/task8.py

Создайте несколько переменных заканчивающихся и не оканчивающихся на «s».
Напишите функцию, которая при запуске заменяет содержимое переменных
оканчивающихся на s (кроме переменной из одной буквы s) на None.
Значения не удаляются, а помещаются в одноимённые переменные без s на конце.

##### ADVANCED/s4/examples.py

про распаковку print(*list_nums)

_____

#### ADVANCED/s5/

##### ADVANCED/s5/task1.py

Пользователь вводит строку из четырёх или более целых чисел, разделённых символом “/”.
Сформируйте словарь, где:
* второе и третье число являются ключами.
* первое число является значением для первого ключа.
* четвертое и все возможные последующие числа хранятся в кортеже 
как значения второго ключа.

##### ADVANCED/s5/task2.py

Самостоятельно сохраните в переменной строку текста.
Создайте из строки словарь, где ключ — буква, а значение — код буквы.
Напишите преобразование в одну строку. 

##### ADVANCED/s5/task3.py

Продолжаем развивать задачу 2.
Возьмите словарь, который вы получили. Сохраните его итераторатор.
Далее выведите первые 5 пар ключ-значение, обращаясь к итератору, а не к словарю.

##### ADVANCED/s5/task4.py

Создайте генератор чётных чисел от нуля до 100.
Из последовательности исключите числа, сумма цифр которых равна 8.
Решение в одну строку.

##### ADVANCED/s5/task5.py

Напишите программу, которая выводит на экран числа от 1 до 100.
При этом вместо чисел, кратных трем, программа должна выводить слово «Fizz»
Вместо чисел, кратных пяти — слово «Buzz».
Если число кратно и 3, и 5, то программа должна выводить слово «FizzBuzz».
*Превратите решение в генераторное выражение.

##### ADVANCED/s5/task6.py

Выведите в консоль таблицу умножения от 2х2 до 9х10 как на школьной тетрадке.
Таблицу создайте в виде однострочного генератора, где каждый элемент генератора —
отдельный пример таблицы умножения.
Для вывода результата используйте «принт» без перехода на новую строку.

##### ADVANCED/s5/task7.py

Создайте функцию-генератор.
Функция генерирует N простых чисел, начиная с числа 2.
Для проверки числа на простоту используйте правило: «число является простым, 
если делится нацело только на единицу и на себя».
_____

#### ADVANCED/hw1/

##### ADVANCED/hw1/task1.py

Треугольник существует только тогда, когда сумма любых двух его сторон больше третьей.
Дано a, b, c — стороны предполагаемого треугольника. 
Требуется сравнить длину каждого отрезка-стороны с суммой двух других.
Если хотя бы в одном случае отрезок окажется больше суммы двух других,
то треугольника с такими сторонами не существует.
Отдельно сообщить является ли треугольник разносторонним, 
равнобедренным или равносторонним.

##### ADVANCED/hw1/task2.py

Напишите код, который запрашивает число и сообщает является ли оно простым 
или составным. Используйте правило для проверки: 
«Число является простым, если делится нацело только на единицу и на себя». 
Сделайте ограничение на ввод отрицательных чисел и чисел больше 100 тысяч.

##### ADVANCED/hw1/task3.py

Программа загадывает число от 0 до 1000. Необходимо угадать число за 10 попыток. 
Программа должна подсказывать «больше» или «меньше» после каждой попытки. Для генерации случайного числа используйте код: 

> from random import randint 
>
> num = randint(LOWER_LIMIT, UPPER_LIMIT)

##### ADVANCED/hw1/task3_bot.py

Загадать число от 0 до 1000. Программе необходимо угадать это число за 10 попыток. Программа должна спрашивать «больше» или «меньше» после каждой попытки. 

_____

#### ADVANCED/hw2/

##### ADVANCED/hw2/task1.py

Напишите программу, которая получает целое число и возвращает его шестнадцатеричное
строковое представление. Функцию hex используйте для проверки своего результата.

##### ADVANCED/hw2/task2.py

Напишите программу, которая принимает две строки вида “a/b” — дробь с числителем 
и знаменателем. Программа должна возвращать сумму и произведение дробей. 
Для проверки своего кода используйте модуль fractions.

_____

#### ADVANCED/hw3/

##### ADVANCED/hw3/task1.py

Три друга взяли вещи в поход. Сформируйте словарь, 
где ключ — имя друга, а значение — кортеж вещей. Ответьте на вопросы:
* Какие вещи взяли все три друга
* Какие вещи уникальны, есть только у одного друга
* Какие вещи есть у всех друзей кроме одного и имя того, у кого данная вещь отсутствует
Для решения используйте операции с множествами. 
Код должен расширяться на любое большее количество друзей.

##### ADVANCED/hw3/task2.py

Дан список повторяющихся элементов. Вернуть список с дублирующимися элементами. В результирующем списке не должно быть дубликатов.

##### ADVANCED/hw3/task3.py

В большой текстовой строке подсчитать количество встречаемых слов и вернуть 10 самых частых. Не учитывать знаки препинания и регистр символов. За основу возьмите любую статью из википедии или из документации к языку.

##### ADVANCED/hw3/task4.py

Создайте словарь со списком вещей для похода в качестве ключа и их массой в качестве значения. Определите какие вещи влезут в рюкзак, передав его максимальную грузоподъёмность. Достаточно вернуть один допустимый вариант.
* Верните все возможные варианты комплектации рюкзака.

____

#### ADVANCED/hw4

##### ADVANCED/hw4/task1.py

Напишите функцию для транспонирования матрицы

##### ADVANCED/hw4/task2.py

Напишите функцию принимающую на вход только ключевые
параметры и возвращающую словарь, где ключ — значение
переданного аргумента, а значение — имя аргумента. Если
ключ не хешируем, используйте его строковое представление.

##### ADVANCED/hw4/task3.py

Возьмите задачу о банкомате из семинара 2. Разбейте её
на отдельные операции — функции. Дополнительно сохраняйте
все операции поступления и снятия средств в список.

____

#### ADVANCED/hw5

##### ADVANCED/hw5/task1.py

Напишите функцию, которая принимает на вход строку — абсолютный путь до файла. 
Функция возвращает кортеж из трёх элементов: путь, имя файла, расширение файла.

> import os
>
> full_path, file = os.path.split(path)
>
> name, extension = file.rsplit('.', 1)

##### ADVANCED/hw5/task2.py

Напишите однострочный генератор словаря, 
который принимает на вход три списка одинаковой длины: 
имена str, ставка int, премия str с указанием процентов вида «10.25%». 
В результате получаем словарь с именем в качестве ключа 
и суммой премии в качестве значения. Сумма рассчитывается как 
ставка умноженная на процент премии

##### ADVANCED/hw5/task3.py

Создайте функцию генератор чисел Фибоначчи
первые два числа равны 0 и 1, а каждое последующее число равно сумме двух предыдущих